# 設計

## 想定されるタスク

- 自分の将来の資産がいつ時点でいくらになっているのか確認する。
- 自分の今月の変動費がいくらだったのか確認する。
- 自分の変動費の中で何が無駄な支払いだったのか知りたい。
- 自分の固定費がいくらなのか知りたい。
- 自分の固定費が高いのかやすいのか知らせたい（開発者ニーズ）
  - 収入に対する割合。１年間の累計金額
- 自分の変動費を入力したい。
- 自分の変動費の傾向をしって無駄使いをしなかったらどれくらいの資産が形成できるのか知りたい。
- 将来の大きな支出を考慮した資産設計を算出したい。
- ...etc

## ヒアリング

- そもそも漠然とした不安とかあるの？
- その人が結婚していたら？
- 二人になった時にも変わるのでは？

## ペルソナ

- 社会人経験 3 年以上
  - 自分の将来の資産設計に不安がある
  - 結婚や転職等の収支が大きく変動する人

## オブジェクト

- 固定費
  - 月額
- 変動費
  - カテゴリー
- 将来資産
  - 投資（積立）
  - 貯金
- 将来支出
  - イベント名

## テーブル

**将来資産**

| name     | type     |
| -------- | -------- |
| ユーザー | ユーザー |
| 投資     | 投資     |
| イベント | イベント |

**ユーザー**

| name     | type   |
| -------- | ------ |
| 名前     | string |
| 変動裕度 | number |

**投資**

| name   | type   |
| ------ | ------ |
| 積立額 | number |
| 年利   | number |
| 貯金   | number |

**イベント**

| name   | type    |
| ------ | ------- |
| 名前   | string  |
| 歳     | number  |
| 金額   | number  |
| ループ | boolean |

**固定費**

| name | type   |
| ---- | ------ |
| 名前 | string |
| 金額 | number |

**変動費**

| name | type          |
| ---- | ------------- |
| 名前 | string        |
| 金額 | number        |
| 日時 | date          |
| 評価 | number（0~5） |

## ビュー

- 固定費
  - コレクション
- 変動費
  - コレクション
- 将来資産
  - コレクション
- 将来支出
  - シングル
  - コレクション

### 詳細

ダッシュボードに何を表示する？
２つのグラフを表示する。

- 将来資産の推移グラフ
  - 縦軸（金）、横軸（年齢、西暦）
  - 積立額の推移
  - 貯蓄額の推移
  - イベント
  - 年齢の推移
- 変動費と固定費の推移グラフ
  - そもそもこれらを表示する必要があるのか？
  - ユーザのニーズとは？
    - 自分の資産状況が知りたい（マクロ視点）
    - 自分が今月どれだけお金を使っているのか知りたい（ミクロ視点）
      - これはログイン？してすぐに知りたいのか？
  - 固定費に関してはもっとそう。そんなに毎回内訳まで必要がある？
    - ない
  - 変動費の内訳までは必要がない？
    - ただ変動費の新規追加は簡単にできて欲しい。
    - 変動費の変化グラフがほしいな。
    - それがあればどんな推移が発生しているのか分かる。
    - 何が原因なのかも毎月の支出から想定できる。
    - 最新の月の変動費が強調されるような表示が好ましい？
    - では固定費はどこに置くのか？
    - 固定費も含めた出費の推移グラフにすれば良い。
      - そうしたら自然と固定費の年間インパクトが表現できる。
        - でもそれをやるためには固定費が毎月動かせる必要がある。
          - どうやって実現するのか？毎月入力させる。勝手にデータを作成するしか無い、
          - 必要が変えてもらう。
          - 固定費を削ったらその分の変化も見れないと困る。
    - (MVP 外)想定出費推移も見てみたい。１年間の想定出費。
      - あとはピンポイントの出費予測
      - ピンポイントの場合は未来日で入力してもらう。
      - 想定フラグが無いと過去になった時に変動費として計上されてしまう。
      - そもそも「変動費」とは別の「想定変動費」テーブル？もしくはフラグの追加で済ませる。
